---
title: 日本語タイトルを入力
aliases: []
type:
created: 2026-05-09T21:21:53+09:00
updated: 2026-05-09T21:21:53+09:00
id: 20260509-212153
permalink:
draft: true
tags:
---




## クオーツ上で公開・非公開の設定について

quartzはデフォルトでdraft値で公開・非公開を設定可能
- 非公開：draft: true
- 公開：draft: false / 空白
または、ExplicitPublishをtureにすることで「publish：ture」により、該当するものだけを公開状態にすることが可能。


draft
- クオーツのデフォルト設定
- クオーツの思想に乗っかる

publish
- ホワイトリスト形式
- 機密性の高い情報を扱う場合

ツェッテルカステンを公開するなら、クオーツの思想に逆らう理由もないため「draft」で管理するとよい。
また、手入力では大変なのでプロパティタイプは「チェックボックス」に設定しておく。そしてテンプレート側でdraft値のチェックを予め外した状態にしておけば、必ず公開状態でメモを作成できる
※チェックボックスタイプの場合、チェックが入ってると「ture」が、入ってないと「false」が文字列として入ってる。obsidian以外のテキストエディタ（vscode）などを使って開くと分かる
そのため、チェックボックスにすることによる不具合が出ることはない


公式より引用：
>[Filter plugins](https://quartz.jzhao.xyz/advanced/making-plugins#filters) are plugins that filter out content based off of certain criteria. By default, Quartz uses the [RemoveDrafts](https://quartz.jzhao.xyz/plugins/RemoveDrafts) plugin which filters out any note that has `draft: true` in the frontmatter.
>
If you’d like to only publish a select number of notes, you can instead use [ExplicitPublish](https://quartz.jzhao.xyz/plugins/ExplicitPublish) which will filter out all notes except for any that have `publish: true` in the frontmatter.
>
> Warning
> 
> Regardless of the filter plugin used, **all non-markdown files will be emitted and available publically in the final build.** This includes files such as images, voice recordings, PDFs, etc.a


## 特定の人にだけ見れるページにするには？
quartz上で非公開にしても、マークダウンの保存先であるgithubがオープンだと、誰でも見ることができてしまう。

### ✔ 最終構成はこうなる

| 層          | 制御             |
| ---------- | -------------- |
| GitHub     | private（ソース保護） |
| Cloudflare | Access（閲覧制限）   |
| Quartz     | draftで未公開制御    |

この全てを行うことで、特定の人にしか見ることの出来ないページが出来上がる。
また、誰にでも見れるページを設定するにしても、githubのリポジトリはprivateにしてソース保護にしたほうがよい。今のままではマークダウンが誰にも見れる状態になっている。


## クオーツ上でノートタイプを表示する必要性

なし。

obsidianの管理上ではtype値とフォルダで分けて入るが、ネット上でタイプ値が見れる必要はないし、アイコン表示も必要はない。
- 重要なのは内容とリンク
- 時間経過とともにタイプは変わる
- 成熟したノートは自然とパーマネント寄りになる



## メタ情報の管理について


```
---
title: 日本語タイトルを入力
type:
created: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD[T]HH:mm:ssZ") %>
updated: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD[T]HH:mm:ssZ") %>
id: <% tp.date.now("YYYYMMDD-HHmmss") %>
permalink: 
aliases: []
draft: false
source:
---

```

created: プロパティタイプは「日付」にしている。quartzや他と相性の良さから
updated:  同様

- `T` → 日付と時間の区切り（ISO規格）
- `Z` → タイムゾーン（+09:00）

👉 Quartz / 他ツールとの互換性が高い

id: このノートのUIDとなる。ファイル名でUIDを使わないので、おまじない程度にメタ情報としてUIDを入れる。但し、createdやupadatedとは異なり、タイムゾーンなどは指定していない。idは識別子なので、プロパティタイプは「文字列」

updatedは作成時に書き込まれる。その後の更新時は「update time on edit」プラグインによって、自動更新させる。理由は手動だと絶対忘れるから。jsなどによる自動更新もしない。既存のプラグインで安定性を図っている。

厳密的なアップデート情報は「Git履歴でも大体可能」。視認性やobsidian上でのアナリティクスとして、YAMLのupdatedは使われる

## ジャーナルとログの違い
- ジャーナルは人が見るもの、人の記録
- ログは機械が見るもの、機械的な記録

作業履歴（デジタルガーデン構築日記）などはリテラチャーでもパーマネントでもストラクチャーでもなく、ジャーナルとして管理する。日記もジャーナルとして管理する。タイプの種類は１つ増えるだけで済む。