---
title: 椅子の購入を真剣に考える
type: permanent
created: 2026-04-29T07:04:20+09:00
updated: 2026-04-29T07:04:20+09:00
id: 20260429-070420
aliases:
  - 椅子の購入を真剣に考える
permalink:
draft: false
source:
---
## 床での生活

現在のわっちの生活は次のとおり。

- 地べたに座っての生活
- 折りたたみテーブルの利用
- 床にシーツを敷いて寝る

特に折りたたみ式のテーブルは背の低いから、それに合わせて地べたに座って食事、学習、ゲームをしていると腰にも坐骨にも足首、そして膝にも負担が大きい。気がつけば、慢性的な関節周りの炎症とその不快感に悩まされ、流石に椅子を購入したほうがよさそうだと思い始めた。

一応、

折りたたみ式の椅子ならあるけど、背もたれ部分はスカスカ（空洞）だし座面も固く長時間座るには向かない。もう少し座り心地の良いものが欲しい。少なくとも今の環境よりはマシになるように、腰や足首への負担を減らすために、高さを上げたい。出来れば4000～5000円ぐらいの、安価なものが欲しい。


結論、ない。

Amazonを探してみたけど、思いの外、椅子は値段がする。頻繁に購入するものではないし、日用品などを100均で購入することが多く、服も靴も安いところでしか買わないせいか、椅子の相場感を分かっていなかった。ハーマンミラーのアーロンチェアような20万円ぐらいする椅子を購入しようと思ったわけではないが、背もたれなしのちょっとした一人用の椅子（ソファ）でさえ、7000～8000円ぐらいはする。背もたれを付けようものなら1万円弱するのが当たり前らしい。※アーロンチェアも20年使えば年1万相当で決して高くはない…が、初期コストが高くて手が出せない。

それだったら、もう少し色を付けてゲーミングチェアを購入したほうが良さそうだ。椅子としての最適解ではないが、今できるベターな選択肢として、ゲーミングチェアは狙い目だろう。有名どころなら5万円前後はするだろうが、安いのなら2万円前後で購入できるハズ。


## ゲーミングチェアを購入

**ゲーミングチェアに求める機能・求めない機能**
- 価格
	- 2万円前後
- 昇降アームレスト
	- ただでさえ怒り肩なのに高さを強制されたくない
- リクライニング：不要
	- 床かスツールの上で寝るので不要
- オットマン：不要
	- スツールがあるから
- 色は控えめ：
	- 白や茶色


**条件に該当したゲーミングチェア**
- [Dowinx ゲーミングチェア](https://www.amazon.co.jp/Dowinx-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A2-%E9%80%9A%E6%B0%97%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF-155%E5%BA%A6%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-LS-66B1-06/dp/B0FPLBLJ4Y/ref=sr_1_7?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&crid=3XOVVL2CCLDA&dib=eyJ2IjoiMSJ9.WbtbMUSMiWMsQHP0iolPvHOP4XJ8oC5nttmQrJDGEf8GMU5EeXCnGUrHUo82iiPusv7MakOMGLmBftjMUpJNMPtEhQDf8AsZRAQgVzVVtkhpVf08f5ii3PCHwutIMJUN6EMw0cKFcy6d7ah4CcPFXI3zUHe7I0ZoW8EJCB23_88wX2Qx-mlT0ES6v_SgMI8w2t3O-TOioH4-H25NC5JGit3K44zOR0t7J_ZeXQPN6s0C2ZjTzSQVPJfOf_zYqQD2OZ5x07BfoushhAWlPnATd8QuJEHt59fJf3-B819RO8M.6AIxwCHyNa-DIXCoLB_LAKPWhg9WN35Ln4uxS7k4io0&dib_tag=se&keywords=dowinx%2B%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A2%2B%E6%98%87%E9%99%8D%E5%BC%8F&qid=1778190328&s=home&sprefix=dowinx%2B%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A2%2B%E6%98%87%E9%99%8D%2Ckitchen%2C189&sr=1-7&ufe=app_do%3Aamzn1.fos.f851e75d-a860-4774-84a1-525c65264f29&th=1)
- [GTPLAYER ゲーミングチェア](https://www.amazon.co.jp/dp/B0DYTYFN91?ref_=ppx_hzod_title_dt_b_fed_asin_title_0_0&th=1)

どちらも中国メーカーのゲーミングチェアで似たような機能を持っている。前者のほうが少し安い。

しかし、HPへ足を運んでみると`Dowinx`はトップにクリスマスセールが掲載されている。すでに4月になろうものなのに。何かあったときにサポートを適切に受けられるのか不安になったので、少し値段は高くなるけど後者の`GTPLAYER`のゲーミングチェアを購入することにした。

丁度、Amazonは新生活キャンペーン中だったのもあり2万円弱で購入できた。
届くのが楽しみである。


安価なゲーミングチェアは2年ぐらいで寿命が来るらしいが、頑張って6年ぐらいは使いたい
レザーの劣化や座面のヘタリはいいけど、ガス抜け対策は今のうちに調べておきたいな。
※6年持たせれれば1年あたり3333円で済む。

## 購入後

なお、椅子の購入で腰や坐骨、足首への負担は減ったが
机の高さが低すぎて、首が死んだ。